# 他渴望变性却遭反对 伪娘"贤淑哥"被逼结婚心受伤

## 正文 { data-search-exclude }


2011-05-31 | 作者：覃燕燕 | 来源：广西新闻网-当代生活报

**“上初中后疯狂搜索变性手术信息”**

上了初中，离开小村后，我接触电视、杂志的机会多了起来，对很多新事物都有接触。那时，我的人生也出现了重大变化——我开始知道什么是“变性”，于是疯狂搜索关于“变性手术”的一切信息。

因为离开了父母，能有自己打扮的权利，我就开始穿得很“中性”了。这时候，开始有人说我“变态”，我听了很生气。整个中学，我没有特别要好的朋友，在宿舍老是被男生又捏又摸。我很不开心，感觉自己孤独极了。

（“初中时的异常表现，老师没看得出来吗？”记者忍不住打断他的话。“看得出来吧。上体育课的时候，老师还特别照顾我，不让我做危险的运动。”罗振说，还经常有老师误以为他是女生。可是，在急于求“分数”的那个年代，哪个乡村老师会多余地去考究这个学生心理是否正常呢？）

中考时，我想报考艺术，为将来变性打基础。可是，阴差阳错，我到北海一个示范学校读了中专，学小学教育。那时候，班上男生都有了女朋友，我也“随大流”谈了一个。不过，这应该不算严格意义上的恋爱，我们连手都没有牵过。她很善解人意，知道我因为性别的事情痛苦，就赞同我做变性手术。我很感激她。

毕业后，我到广东打工。在厂里的时候，迫于压力，我又谈了场恋爱。但是，这是证明给父母、亲戚看的。现在想起来，我伤害了那名女孩，我很愧疚。

**“爸妈永远不懂我的伤悲”**

我毕业后，父母也到南宁租房打工。2007年，我回南宁探亲，外出逛街时将一本“日记本”遗忘在家里。日记本上记录着我“死都要变性”的愿望。那天，回到家里，父母发飙，我和他们吵得很凶。最后，父亲放了狠话，说：“你要是做手术，就别回来了，我砍断你的腿，脱离父子关系！”我一气之下，就离开家，继续去广东打工，为“变性手术”攒钱。

2008年6月，我有了第一个男朋友，刘哥。我们一见面就打得火热，相见恨晚。后来，我知道他离过婚，但是没有小孩。他承受的来自父母的压力也很大。这期间，为了赚钱做手术，我开始在酒吧搞“角色反串”，并参加各种关于变性的电视节目访谈。

2010年初，我和刘哥分手了。他要结婚了，而我付出了真心，却得不到想要的爱情。

为了找到爱我的男人，我开始不断“上镜头”。最初成为网络红人，在2010年5月，我和凤姐参加“五号停机坪”选秀仪式上。最初，我只是希望通过这个形式，让更多“圈内人”认识我。没想到，却因此名声大噪，这是我始料未及的。

消息很快传到父母、父老乡亲耳边，家里像是炸开了锅。父母打电话来核实，又哭又吼……我理解父母的难受。可是，失去爱情，又被亲人责骂，这种失落感，谁能体会？和其他不被世人理解的同性恋的人一样，每当夜深人静时，我总想结束自己的生命。

**“为了尽孝，我准备找个女人结婚”**

做手术的钱，我一直没攒够。这两年，“圈内人”手术失败的例子却屡屡传来。而迷信的父母，在老家托人“算命”，结果是“如果做了变性手术就会死”。这些都让我犹豫起来。

但是，真正让我痛苦的是，父母老了，父亲去年还大病了一场。他希望我结婚，希望我能给家里传宗接代。看着父母苍老的样子，我实在不忍心再伤害他们了。

（聊到这里，摄影记者走了进来，要给罗振拍照。罗振拉开随身携带的背包拉链时，肚兜、韩版T恤一一呈现出来。“我不敢在父母面前穿这些，怕他们伤心。出来逛街会‘圈内朋友’时，我才换上。”罗振说，他每天都换装，是为了不让父母伤心，又不为难自己。换衣服时，因为有男记者在场，他害羞地背过身……）

这次回来探亲，我想了很久，我决定跟父母妥协，放弃变性手术，找个女人结婚。希望这样能让父母开心一点。

其实，我心里还有个小算盘。我想像其他圈内人一样，在形式上结婚，婚姻之外，找自己的“真爱”。可是，经历过这些高调出名、高调结婚的事，还会有“圈内人”真心对我吗？会不会只是“玩玩而已”？

未来的路该怎么走，我很迷茫。毕竟我已经被推到“风口浪尖”处，个个都知道我是“伪娘”，会有正常的女子乐意嫁给我吗？即使真的结婚了，会不会引发一个又一个悲剧？

**专家称他很有可能是易性癖**

中华行为医学会广西分会常务副会长、心理学教授王翔南研究“性心理变态”问题已有20年。在听了记者对罗振的情况进行描述后，王翔南认为：罗振很有可能是易性癖。王翔南说，罗振出现性心理变态，肯定与其幼年、童年时期的生活经历和成长环境有关。“要么是父母把他当女孩来打扮，要么是从小跟女性一起玩，要么就是幼年时曾受同性引诱或性侵犯。”王翔南说。

“2-5岁是小孩的心理认同期。性心理出现偏差的人，肯定是心理认同期出了问题。”王翔南说，易性癖的产生都是因为性别认知心理被扭曲。至于罗振称“幼时成长环境很正常”，可能是故意掩饰，也可能是无意识的心理。

王翔南认为，易性癖不可能通过心理辅导来扭转，因为这类人的性心理认同已经形成。“但是，他（罗振）不能草率去做变性手术。在做变性手术前，一定要诊断是易性癖才行。因为有人会将同性恋、易性癖、异装癖混淆。曾有一些本身不是易性癖却草率做手术，最后导致后悔不已的案例。”

王翔南告诉记者，易性癖的发病以男性居多。“因为3岁以前，多数孩子都和妈妈亲密，孩子会学习妈妈。3岁以后，男孩子如果缺乏男性的榜样，继续和妈妈在一起，在性别认同上就会偏差。”

编辑：黄伟

[分享二维码]

## 相关阅读 { data-search-exclude }

- [校园军训"龙姐"成名 同学:是"伪娘"也是"好舍友"](https://v.gxnews.com.cn/a/8511694 "校园军训\"龙姐\"成名 同学:是\"伪娘\"也是\"好舍友\"")

## 摘要与附加信息

<!-- tcd_abstract -->
这篇文章讲述了一位名叫罗振的青年，因渴望变性而面临家庭与社会的压力与冲突。罗振从初中开始接触变性相关的信息，感受到性别认同与社会期待的巨大差异。尽管在班上因为性别表现而遭受孤独与排挤，他仍然努力追寻自己的真实自我。文章详细描述了他与家庭的矛盾，特别是与父亲的对抗，经常在生死与亲情之间挣扎。随着时间的推移，罗振面临着不愿放弃变性的内心斗争与外界的压力。他尝试通过各种方式寻找自己的幸福和接纳，甚至一度考虑为了父母的期待而放弃变性，选择结婚。文章最后提到了一位心理学教授对罗振状况的专业评估，指出罗振可能是易性癖群体的一种表现，这为理解其内心痛苦提供了专业视角。
<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请协助编辑指正，不胜感激。

### 附加信息 [Processed Page Metadata] { data-search-exclude }

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | v_他渴望变性却遭反对伪娘贤淑哥被逼结婚心受伤_-_广西.md                             |
| Size            | 11208 bytes                           |
| Archived Date   | 2024-11-12 18:26:51                             |
| Original Link   | [https://v.gxnews.com.cn/a/3842247?pageno=1&remains=1](https://v.gxnews.com.cn/a/3842247?pageno=1&remains=1)                       |
| Author          | 覃燕燕                               |
| Region          | 广西                               |
| Date            | 2011-05-31                                 |
| Tags            | 跨性别, 变性经历, 家庭压力, 易性癖, 社会认同, 心理健康                                 |
| Evaluation            | [Unknown type(update needed)]                                 |
<!-- tcd_table_end -->

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供浏览。版权归原作者所有。
